По вьюшкам.

Сам спидометр представляет из себя несколько элементов.
Фон
Маленкие засечки
Большие засечки (для них показывается значение скорости в км)
Стрелка
Текст со значением скорости в км.

Сделал 2 кастомных вью
1 - BackgroundView - отвечает за отрисовку статичного содержимого (текст, засечки, бэкграунд)
2 - PointerView - отвечает только за отрисовку стрелки
соответственно при обновлении скорости перерисовывается только 2 вьюшка

Эти нельзя задекларировать в xml (специально)

Они вкладываются в контейнер SpeedometerView.
Это основная вьюшка (наследник FrameLayout)

Ее можно декларировать в xml и создавать через конструктор.
Имеет множество параметров для настройки

smallBarsWidth - ширина маленьких засечек
smallBarsHeight - высота маленьких засечек
bigBarsWidth - ширина больших засечек
bigBarsHeight - высота больших засечек
angleMaxDegrees - максимальный угол, до которого будет рисоваться шкала
angleMinDegrees - минимальный угол, от которого будет рисоваться шкала
bigSpeedStepKmh - шаг для больших засечек в километрах
smallSpeedStepKmh - шаг для маленьких засечек в километрах
minSpeedKmh - скорость, с которой шкала начинается
maxSpeedKmh - скорость, до которой идет шкала
backgroundColor - цвет бэкграунда
bigBarsColor - цвет больших засечек
smallBarsColor - цвет маленьких засечек
textColor - цвет текстовых указателей
textSize - размер текста для текстовых указателей
pointerColor - цвет стрелки
pointerWidth - ширина стрелки
pointerHeight - длина стрелки

Для всех параметров есть значения поумолчанию.

можно конфигурировать по-разному.
например, при установке
angleMaxDegrees="270"
angleMinDegrees="90"
спидометр будет занимать полукруг

Про архитектуру, я не очень понял, что там именно хотели увидеть. мб(клин или что-то еще)
Такое делать не стал. Просто разбил код на компоненты. Постарался сделать их переиспользуемыми.

в пакете speedproducer находится сервис, который генерирует значения скорости.
к нему через AIDL (а точнее, через его обертку Messenger) цепляется DataRepository,
который отвечает за соединение с этим сервисом.
На этот репозиторий подписывается клиент (Activity), получает значения скорости и передает их во вью.

60fps выдает.

Вроде, все. Есть еще много, что можно исправить и доделать, но нет времени)

